1. Параметрический полииморфизм и множественная диспетчеризация
- Функция, у которой хотя бы один формальный параметр имеет абстрактный 
тип, называется обобщенной функцией, а механизм, который обеспечивает 
правильную работу функции при различных конкретных типах этого её 
аргумента (аргументов) называется параметрическим полиморфизмом.
- Слово полиморфизм = поли (много) + морфизм (соответствие) означает -
множественное соответствие
- Важной отличительной особенностью языка Julia, является то, что
параметрический полиморфизм возможен не только для одного (первого)
аргумента функции (как, например, это имеет место в языке Python), но и для 
любой комбинации любого числа ее аргументов. Механизм, обеспечивающий 
такую возможность, называется множественной диспетчеризацией 
(отправкой)
2. Обобщённое программирование
- Обобщённое программирование основывается на использовании 
обобщенных функций, т.е. функций, способных принимать в качестве своих 
аргументов значения различных типов и выполнять с ними записанные в теле 
функции действия (операции).
- Важно отметить, что при этом в теле обобщенных
функций отсутствуют ветвления, определяющие, что нужно делать при 
получении аргумента того или иного типа, запись выполняемых действий с 
объектами разных типов во всех случаях (вне зависимости от типа) должна 
выглядеть одинаково.
- Обобщённое программирование позволяет максимально повысить степень 
повторного использования один раз написанного кода. Причем такое повторное 
141
использование кода часто оказывается возможным даже в ситуациях, о которых 
сам разработчик кода, может быть, даже и не предполагал.